안녕하십니까 2023년도 한국정보처리학회 춘계학술발표대회 발표를 진행할 강릉원주대학교 컴퓨터공학과 학부과정 원치현입니다.

지금부터 웹 크롤링을 활용한 날씨 알림 어플리케이션 개발 논문 발표를 시작하도록 하겠습니다.

먼저 목차는 크게 개요, 설계 및 구현, 시연, 평가의 과정으로 이루어져있습니다.

먼저 서론입니다. 많은 일상 생활 속 사람들은 숫자 데이터로 제공되는 날씨 어플리케이션만을 보고 어떤 옷을 입어야 할지 또는 우산은 챙겨야 하는 지를 결정하는 일에 많은 어려움을 겪습니다.
이렇게 시각적으로 미흡한 정보의 데이터를 이미지 데이터, 즉 시각적인 형태로 사용자들에게 제공하여 필요하다고 생각되는 물건을 챙기거나 옷을 챙기는 등의 판단에 도움을 주고자 날씨 어플리케이션 개발을 진행하게 되었습니다.

시스템 개요는 다음과 같습니다. 사용자가 위치 정보를 서버에 전송하고 서버는 이 위치 정보를 바탕으로 웹 크롤링을 진행하고 크롤링된 데이터는 데이터베이스 테이블에 맞게 변환되어 서버에 저장되게 됩니다. 서버에 저장되어진 데이터는 사용자에게  UI로 제공되어 사용자가 볼 수 있도록 합니다.

전체 시스템 개요입니다. 어플리케이션이 위치 정보를 받을 때 GPS API를 사용하여 위치 정보를 받고 이렇게 받은 위치 정보는 HTTP API를 통해 서버로 전송되고 전송된 서버는 위치 정보를 바탕으로 크롤링이 진행됩니다. 크롤링된 데이터는 데이터베이스에 맞게 가공되어 서버에 저장되고 서버는 다시 http api를 사용하여 어플리케이션에 데이터 응답을 주어서 UI에 해당하는 데이터를 표시하도록 설계하였습니다.
 
웹 크롤링은 java기반 jsoup라이브러리를 이용해서 크롤링하였습니다.네이버 웹 화면에서 필요한 데이터를 크롤링하여 다음과 같이 저장하였습니다. 크롤링한 데이터의 자료형을 데이터베이스 테이블의 자료형과 맞도록 하는 자료형 변환과정을 진행하였습니다.   

데이터 베이스는 크롤링 데이터를 바탕으로 데이터 베이스 테이블 설계 및 구현하였습니다. 
이때 위치데이터를 기반으로 시간과 기상 데이터를 유지 할 수 있도록 하였습니다.
트리거를 이용하여 수집한 데이터가 있다면 갱신, 없다면 삽입을 진행하는 등의 트랜잭션 작업을 
자동으로 수행하도록 제작하였습니다.

웹서버입니다. mysql을 통해 데이터베이스에 데이터를 저장을 하도록 연결하였습니다. 
크롤링 시에 기존 데이터와 비교하여 변동사항이 있는 데이터만 갱신하는 구조입니다.
위 과정을 통해서 만약 들어온 요일과 날씨에 관한 데이터에 없다면 모든 데이터를 저장하지만 
이미 데이터가 있으면, 크롤링을 다시하여 변경사항만 갱신하도록 설계

다음은 옷 추천 리스트입니다. 이 부분은 여름에 입으면 좋은 옷, 겨울에 입으면 좋은 옷을 구분해서 
리스트로 생성하였습니다.

옷 차림 추천의 경우 날씨와 온도를 기준으로 구분하였고 만약 비가 온다면 그 부분 역시 반영하도록 제작하였습니다.	

옷 차림 추천 데이터베이스와 날씨 데이터베이스 간의 데이터 송수신이 잘 작동하는지 postman을 통한 확인과정입니다.
즉 날씨 데이터베이스에서 날씨 정보 데이터를 전달해주면 옷 추천 데이터베이스는 해당 날씨 데이터에는 이 옷이 좋겠다라는 것으로 응답하는 과정을 나타낸 것입니다.

어플리케이션의 경우 최상단에는 위치 데이터를 바탕으로 한 지역 이름이 나오게 하고 그 아래에는 온도와 맑은 지 흐린 지와 같은 날씨 정보, 미세먼지 정보를 제공합니다. 그 아래에는 그 날씨에 어떤 옷이나 물건을 챙겨야 하는 지에 대한 준비물 정보를 제공하고 그 아래에는 그래프를 통하여 오늘의 날씨 뿐만 아니라 주간의 날씨를 확인할 수 있도록 하였습니다.

다음은 주소 갱신 부분입니다. 주소 갱신과 같은 경우에는 우측 최하단 플로팅 버튼 클릭을 통해 
위경도 값을 갱신하고 주소를 변경하는 과정입니다.
이 때 새로 받아온 위경도 값을 geocoder클래스를 이용하여 실제 주소로 변환합니다. 
주소는 시,군,동(원주시 흥업면)과 같은 3개의 변수만을 사용하여 주소를 나타내었습니다.

다음은 통신 Retrofit과 데이터 클래스입니다. 	
통신의 경우 retrofit2을 통해 진행하였으며 , 데이터 송수신에는 Json 파일을 사용하였기 때문에
Gson을 선언하여 json파일을 사용 할 수 있도록 하였습니다.

서버와의 데이터 통신 후 화면 출력입니다. 즉 서버로부터 받은 Json 파일을 바탕으로 사용자들에게 필요한 가공되어진 
정보를 제공하는  과정입니다.

다음은 날씨 그래프의 경우 mpAndroidchart 라이브러리(오픈소스)를 사용하여 제작하였습니다.

다음은 시연동영상입니다. 어플리케이션 최하단의 플로팅 버튼을 누르면 서버와 통신하여 날씨데이터를 받아오고 어플리케이션에 알맞게 가공하여 사용자에게 필요한 정보들을 제공합니다.

본 논문에서는 사용자의 위치 정보를 바탕으로 네이버 날씨 서비스 및 AWS 서버와 통신하면서 해당 지역의 온도와 날씨, 일간 혹은 주간 날씨 그래프를 제공하며, 날씨에 적합한 옷차림과 유용한 물건 정보를 제공하는 어플리케이션를 개발하고자 합니다.

향후 과제로는 현재 지역이 아닌 이동 예정 지역에 대한 서비스를 구현하는 방법을 모색합니다. 사용자가 임의로 지역을 설정할 수 있는 기능이 아직 구현되지 않았습니다 .기존에 사용된 지역 텍스트 출력 영역을 단순히 텍스트만 담아두는 레이아웃(TextView)이 아닌 사용자의 입력을 받을 수 있는 레이아웃(EditText)으로 변경이 필요할 것이다.

또 현재 소스 코드가 잘 정리되지 않아 복잡하고 가독성이 떨어지므로, 가급적 처리 부분을 메소드 형태로 분리하는 리팩토링 작업을 통하여 코드 개선을 한다면 더 높은 품질의 어플리케이션 개발을 할 수 있을 것입니다.

이상으로 2023년 한국정보처리학회 춘계학술대회 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.